使用単位も増えておりますが、鳥取県さんの実績を見ると、他県さんと比べてみてもまだまだ余裕があるように思われます。
鳥取県さんと同じような他域の県のみならず、その他の県においてもそのレスポンスが悪化している他の情報は入っておりません。
この辺ちょっと、もし情報が入っていたりしたらですね、ちょっと教えてくださいというところです。
営業店システムをハンマーに聞いたら、いや、鳥取県さんだけです。
3つ目ですね、渡し回線の原因じゃないかというところですね。
ここなんですけど、矢尻のところですね、県収容切替、県側が切り替えているんですけど、まだこれからですので、
県側の通信がその渡し回線を通るのは、県収容切替が行われてからとなりますというところです。
鳥取県さんの場合は6月8日の月曜日以降になります。
なお、
県側の通信の渡し回線はJUST-Mセンター側の回線と同じ速度ですので、レスポンス悪化の原因とはなりませんというところですね。
またJUST-Mセンター側の通信ですが、既に移転した環状系については、既に昭島・三鷹の渡し回線を通っていますが、十分な待機を確保しており、
レスポンスが悪化しているとの情報はありません。
そもそも環状系は通信が少なく、昭島・三鷹の渡し回線がボトルネックとなっていることはございませんというようなところであります。
このワードの資料について何かご意見とかありますでしょうか。
ここを書いた方がいいんじゃないかとか、何でも大丈夫なんですけど。
レスポンス悪化って来てないんですよね、鳥取。今回が初めてですよね。
営業電子システムのレスポンスが悪化してるって問い合わせ。大丈夫ですよね。
じゃあ次がですね、ネットワーク基盤さんの方に書いていただいたんですけど、鳥取には返さないんですけど、一応こういう感じになってます。
というところです。
左側が今の構成で、右側が県周囲を切り替え後の構成っていうところですね。
左側のところですね、現行センターがあって、下のところ、新センターがあって、ここには私、ネットワークってあって、警官って書いてますけど、全国側の通信が通るところですね。
赤いところで囲っているところを接続先変更って言って変更します。
右の図を見ていただくと、赤いところが上じゃなくて下になっていて、で、渡りって書いてますけど、切り替えた後はですね、三鷹に繋がるんで三鷹から現行センターの方に、秋島の方に営業店に入って、営業店のところからまた渡りを取って漢字を切り替えていくっていう感じです。
太さに関しては、
ところと今のJASTEMと
秋島センターを繋いでいるのと同じのが、同じ三鷹っていうので、
4もあるんですけど、繋ぐので、待機的には全然問題がないというところであります。
環状系と営業店の間の方は、秋島三鷹間の渡り、ネットワーク、警官って書いてる方で、これ1時間なんで、はい。
あとここも特に、
特に環状系通信があまりないので、問題ないでしょうというところであります。
はい。
次がですね、すみません、ワードで、これがちょっと参考というか、皆様の頭作りになるかなというところですね。
ネットワークどんな感じですかっていうところです。
鳥取県さんですね。
まず長期トレンドです。
鳥取県さんの場合、2018年から2023年の7、8月分に営業店が入ってるんですよ。
そこまでのところも若干増えてるんですよね。
他の県さんって、ほぼ一定っていうか、2018年から2023年ぐらいのところ、水平なんですけど、鳥取県さん若干増えていて、
見ていただくと分かるんですけど、営業店システムが、端末の店舗展開とか、そういったものがあります。
はい。
その店舗展開とかが活発になるのが2024年1月なんですけど、そこから急増してるって感じですね。
1Kっていうのが水色ですと、緑ですね。
これが端末ATM向けで、2Kっていうのが県センターシステム向けであります。
1K上りってことで、県からJASMに上ってくる方の端末の通信がかなり増えてる。
あと、緑色が1K下りってことで、これがJASMから県の方向ですね。これも増えてる。
あと2Kの上り、一般的な県さんにおいてはですね、県センターシステムのダウンロード、還元データが2Kの下りっていったらブルーなんですけど、
こっちの方が多いんですが、鳥取県さんは営業店システム導入してからの2Kの上りの方が多くなってます。
というところです。
2Kの上りはなぜ多くなっちゃったかっていうと、ハイブ中継サーバーから夜間、就寝してるんですね。
それがあるんで多くなってますってところなんですけど、長期トレンドとしてはこんな感じです。
というところです。
最大の月次の待機のところなんですけども、ここに関しても増えてます。
徐々に増加トレンドになりますが。
一番多いのは、まず今夜をですね。
これ2Kの下りで還元データってファイル転送なんで、待機をなるべく使い切ろうとするのが当然毎月多いですね。
あと、黄色の2Kの上りですね。
ここも、ハイブ中継サーバーからの就寝なんで、ここもファイル転送的なんで多いんですけど、
1Kの上り、水色と1Kの上りですね。
1Kの上り、水色と1Kの下り、緑のやつは、営業店システムが入ってから徐々に最大待機が増加してる感じです。
時々増えてるのは、イベントか何かがあったんだろうなというような感じであります。
その次の3のところが、障害が起きたら通信速度ってどれぐらい発生しますかっていうようなとこであります。
営業店システムが入る前は、2Kの上りはそんなに通信がなかったんであれなんですけど、
営業店システムが入ってから2Kの上りが増えたんで、かなり障害が起きたら回線食うかなっていうところです。
一番下のところが、回線の増速とかのときにどうしようかみたいなところ、目安みたいなところで作ってみたいんですけども、
最大の日時の障害の回線使用率っていうところで、これが青のところ、以下だと全然ノーケアでいいでしょうっていうところで、
黄色のところですね、これ超えてくるとなんかちょっと心配だねみたいなところでありますが、
ほぼブルーのところも下回ってるんで、もったいないんじゃないかなっていうところであります。
続いてですけども、回線待機が鳥取県20。
なんですけど、それと同じ県域を集めてみました。
で、青い県と赤い県があるんですけど、赤い県がちょっと待機を多く使ってる県ですね。
新潟、新井ですね。
あと青い県が鳥取よりもちょっと下りの回線シグナルですね。
回線使用率が少ない県です。鳥取よりもちっちゃい県っていうか。
山梨、徳島、沖縄ですね。
でありますというところです。
その他の県は鳥取よりは大きいけども、やばくもないっていうことですね。
下のグラフのところを見ていただくと、
赤い線が回線使用率が50%のところですね。
下りと上りで。
で、50%を下りではなくて、上りの方をちょっと見ていただきたいんですけど、下の方がすみません、上りですね。
これで新潟とか三重とかは、この回線使用率50%を超えている県さんで、大井県というところで、
こことちょっと比較をしていけばいいんじゃないかなというようなところであります。
こういう大井県で別に問題だとは言われていませんよというところでやっていきます。
続きまして、新潟と鳥取ですね。
新潟は大井県で鳥取は今回問題になっている県ですけども、
左側の鳥取を見ていただくと、6Mbpsぐらいまでですかね。
特異値を除去したら。
右側の新潟を見ていただくと、全然多い感じですね。
黄色い上の方のゾーンが8割のゾーンで、赤っぽいところが9割のゾーンなんですけど、
ここにちょっと入ってくるとまずいかなというようなところです。
これを特異値を除去して、トレンドが見やすくしてあります。
次は直近の状況であります。
特異値を左側が除去していないもの、右側が除去した後というところですね。
鳥取県を見ていただくと、下りも上りも6Mbpsぐらいであります。
上の黄色いゾーンとか赤いゾーンとかには入っていないというのがわかるかと思います。
近くもないですね。
新潟を見ていただきますと、新潟の方は下りはまだ上に隙間があるんですけど、
上りの方は特異値の状況前だと、もう黄色いゾーンに。
さらに上りの方は、上りの方は特異値の状況前だと、もう黄色いゾーンに。
差し掛かっている感じでありまして、鳥取県とは全然回線の使用状況が違うことがわかります。
これはジャスティブ県センター間の通信なので、続きまして、責任分解店のところですね。
配布中継サーバー通信込みの通信量というところで、まず鳥取県を見てまいります。
配布中継サーバーが入ってくると、結構通信量が増えましてというところです。
それでも鳥取県の場合、下りが14ですね。
上りが6ぐらいがグラフのところになっています。
新潟の方を見てまいりますと、責任分解店。
赤い線が一応参考で、回線の帯域なんですけど、下りが2回です。
赤い線が一応参考で、回線の帯域なんですけど、下りが2回です。
赤い線が一応参考で、回線の帯域なんですけど、下りが2回です。
上りは14というところでも
非常に 鳥取に比べて多いというところです
ちなみにすいません 先ほどですね 月次の通信量のところで
トレンドで2Kの上りが多くなってますよって言った黄色いやつなんですけど これがすいません
例えば新潟のやつ ここの 下りってなってますけど これすいません 配布中継と
上りと下りがちょっと混ざってるところが あと3時から4時のところ この通信が2Kの
さっきの 最近増えたところの通信の正体であります
はい 続いて 昭島①の回線使用状況というところで
新潟県は昭島①に
収容されます
ここが詰まると ここに収容されている県のところでランダムに詰まるっていうところであります
下りの方はまだ良さそうに見えるんですけど 上りですね ここが
CWのピークが 8割のゾーンに 特異な状況もないんですけども 入ってる感じの
グラフになっています これ5分平均のグラフなんで
瞬間的には もう
多分大気以上のものが こう
入ってきていて なんかちょっと こう パラパラって
パケットがドロップしたり 再送したりっていうようなことがあるんじゃ ないかなっていうのが
みえるようなグラフになっています というところで
ネットワークのところで もし可能性があるとしたら ここなとored Wennの10時のCWのピークのところでパラパラ引っかかったみたいなところですけども
これ 10時のCWのピークのところで パラパラ引っがかったみたいなところは editingができなくなさいですね
しか今のところ考えられないという現状であります
なので鳥取さんが今回の質問を返して
それで鳥取さんの方から
10時ぐらいのところで障害が起きてるんだけど
障害とか遅くなってるんだけどって言われると
ちょっとここを疑わなきゃいけないんですが
他の時間帯であれば大丈夫かなっていうような
そんな感じになろうかなというふうに思います
全部見てみましたけど
新潟に比べて全然少ないし
ネットワークで可能性があるとしたら
秋島もあるし10時ぐらいだけど
それも可能性と他の県からクレーム来てないですからね
可能性としては低いのかなというところで
先ほどの回答案のような感じに
なろうかなというところであります
といったところでありますが
何かありますでしょうか
大丈夫ですかね
これでこの回答案で
新潟さんの方から主任の方に
返していただくように
したいというふうに思います
じゃあ続きましてですね
はいまた戻りますね
今日の議題はこれなんですけど
ちょっと訂正がありまして
営業店3次団体リリース案件取り下げ後の必要体系の考え方とか
あとシミュレーションをいろいろやって
説明とかしてまいりましたが
そこのところでちょっと間違いがあったので
はいちょっと間違いがあったので
あとちょっと情勢の報告です
まず情勢の報告のところから行きます
先週ですねご説明した
営業店3次団体リリース案件取り下げ後の必要体系の考え方なんですけど
哀悼部内で話し合ったところ
5メガを打ち出すのは唐突感があるので
従来通りの整理で行きましょうということになりました
なので資産配付とかAPEXのエージェントのアップデートとか
そういったことがあったんですけれども
あとちょっと情勢の報告ですと
アップデートとかは1メガの店舗が残っている前提で
組み立てお願いしますというところです
どうも調査のところだと
先々は2メガ以上になりそうということではあるんですが
まあ打ち出さなくなっちゃったので
まあ1メガでも
1、2メガって言ってるんで
1メガにしてくる気もあると思うので
お願いしますってのが1点目です
ここすいません重要なんで中で展開しておいてください
1メガ残る前提でっていうのを
また以下のところが2つ目のところです
195とか197で使用した資料なんですけど
配付中継サーバーの通信をちょっと含めるのが
漏れていましたというところですね
正しいデータは格納し直しましたので
そちらを参考してくださいというところですが
パケットキャプチャデータを採取した日の
配付中継サーバーからの通信が多くないので
数値は多少変わってきますけど
変更はないというところであります
今のリンクをクリックすると
1つ目のリンクをクリックすると
こういう感じになるんですけど
せっかくなんで
配付中継のありなしバージョンというところで
作っておきました
同じように3次の案件取り作業のやつですね
こちらについても
配付中継サーバーのアプリを作っておきました
ありなしです
でやっておきました
はい
なので両方とも比較してみられる方は
見ていただければ
ありなしで違いがちょっとだけある感じです
結論は全然変わらないというところであります
はい
すいません私が用意したものは
これだけになりますけれど
何かありますでしょうか
ないようでしたら
さっきのこれですね
鳥取県からの問い合わせの回答はこれで
とりあえず一旦
島田さんから小野さんの方に渡して
小野さんの方から県に渡してもらうような感じに
したいと思います
じゃあすいません早いですけれども
何もなければ本日はこれで終わりにしたいと思いますが
どうしようか
大丈夫そうですのでこれで終わりにします
ありがとうございました
どうぞありがとうございました
ありがとうございました
停止します
ありがとうございます
退室します

